Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcf/pyroclastic_flow.po
Languages: ko

source: Scenario VII: Pyroclastic Flow
ko: 시나리오 VII: 화쇄류

source: With the cult's destination known, you scour the Singapore harbor for any ship willing to take you to Krakatoa. With the travel warning and the worsening weather, you have difficulty finding any ships ready to leave port, much less travel to the Sunda Strait. After several increasingly desperate hours, you finally meet a weathered fisherman named Sukiman who agrees to hear you out. The old Indonesian man pays close attention as you speak, but seems to study you more than the words you say. You offer Sukiman as much as you can, but he simply holds his hand up. "You must be truly desperate, or perhaps a fool," he muses, eyes still locked on you, "but I trust that almighty God has sent you to me. I will help you." You waste no time in casting off from Singapore, setting immediate course for the Sunda Strait. The days in transit give you time to prepare yourself and Sukiman for the ordeals ahead. It's difficult to summarize your goal without sounding like a crackpot theorist, but the fisherman responds with a troubled look on his face. "There are a great many things in this world that I do not understand, but I understand the sea above all else. It has been a companion to me through many long voyages, and I know its rhythm and swell like I know my own heartbeat. Its rhythm has faltered." Sukiman pauses, brow furled in concentration. "Only once before have I seen it falter, years ago when madness struck the artists of Singapore. One drowned himself in the harbor beside my boat. I can still remember his expression. It was the same as yours when you first approached me, only filled with despair. The madness stopped at the same time that the sea regained its rhythm, but I never forgot. That is why I agreed to help you. You know what has affected the sea, and you mean to stop it. Again, I trust that God has brought you to me for this task, to return the seas to normal -- and perhaps much more." You stand beside him in silence, contemplating his words and the burden that lies on your shoulders. Preventing the rise of Cthulhu was not what you signed up for when you accepted Wycliffe's offer nearly two months ago, but the stakes are clear. Stop the architects or the world will be embroiled in madness. A sudden gasp from Sukiman rouses your attention, and he points ahead to the sea before the ship. Unmistakably, the horizon is bending.
ko: 이교도들의 종착지를 알게 된 후, 당신은 크라카타우로 향하는 배편을 찾기 위해 싱가포르 항구를 샅샅이 뒤졌습니다. 여행 경보령에 악천후까지 더해지자 배가 순다 해협으로 가는 것은 고사하고 항구에서 나갈 수나 있을지조차 의문이 듭니다. 절박한 심정으로 몇 시간을 허비한 끝에, 마침내 수키만이라는 이름의 한 어부를 만났습니다. 그 인도네시아 노인은 당신이 말할 때 세심한 주의를 기울였지만, 당신의 이야기가 아니라 당신 그 자체에 더 관심이 있어 보입니다. 당신은 수키만에게 지불할 수 있는 최대의 금액을 제시했지만, 수키만은 그저 손을 들어 올릴 뿐입니다. “자네가 정말 절박한 사람이 아니라면, 바보가 틀림없군.” 그는 당신에게서 눈을 떼지 않은 채 잠시 생각하더니 말을 이어나갔습니다. “그것도 아니라면 신이 우리를 이끌었겠지. 내가 도와줌세.” 당신은 지체없이 싱가포르에서 출항하여 순다 해협으로 향했습니다. 항해하는 동안 당신과 수키만은 앞으로 닥칠 시련에 대비할 준비를 갖췄습니다. 별난 망상가처럼 보이지 않게 당신의 목표를 설명하는 건 꽤나 어려운 일이었음에도, 어부는 걱정스러운 표정으로 대답해 주었습니다. “세상에는 이해할 수 없는 수많은 것들이 있지만, 그대로 이 바다에 대해서라면 누구보다 잘 알고 있다고 생각했네. 기나긴 시간 동안 내 동반자였던 바다의 흐름과 맥동은 내 심장 박동만큼이나 잘 알고 있었지만, 그게 지금 흐트러졌네.” 말을 잠시 멈춘 수키만은 눈썹을 모으며 지평선을 응시했습니다. “불과 몇 년 전 싱가포르의 예술가들이 광기에 사로잡혔을 때도 이런 날씨였지. 그 중에 한 명은 항구에 있는 내 보트 옆에 몸을 던지더군. 아직도 그 표정이 생생하네. 자네가 처음 나에게 다가왔을 때와 똑같이... 절망에 가득한 얼굴을 했었다네. 그 광기서린 파도는 바다가 다시 흐름을 되찾으면서 사라졌지만, 나는 결코 잊을 수가 없었지. 이게 자네를 돕기로 한 이유일세. 자네는 무엇이 바다에 영향을 끼쳤는지 알고 있고, 그걸 막기 위해 움직이니까. 다시 한 번 말하지만, 나는 신이 오늘을 위해 자네와 나를 만나게 해줬다고 믿고 있네. 바다를 정상으로 되돌리기 위해서... 아니면 그 너머에 있는 대의를 위해서.” 당신은 조용히 그의 옆에 서서 그의 말을 곱씹으며 어깨에 짊어진 짐을 묵상했습니다. 거의 두 달 전에 위클리프가 제시한 계약서에 서명한 내용에 크툴루의 재림을 막는 것은 없었지만, 상황이 최악으로 흘러가고 있었기에 당신이 설계자를 막지 않으면 세계는 광기게 휩싸일 것이 불 보듯 뻔한 일입니다. 그렇게 사색에 잠기던 당신의 의식은 갑자기 몰아쉬는 수키만의 숨소리로 향했습니다. 그가 가리키고 있는 배 너머의 바다를 바라보자, 한 치도 의심할 여지 없이 지평선이 휘어지고 있었습니다.

source: Check the Campaign Log. If you have 17 or more <b>Notice</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 17이상이라면:

source: Put the Sukiman's Ship location into play. Investigators begin play at Sukiman's Ship.
ko: ‘수키만의 배’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자들은 ‘수키만의 배’에서 시작합니다.

source: Put Sukiman into play at Sukiman's Ship.
ko: ‘수키만’을 플레이 영역 중 ‘수키만의 배’에ㅔ 둡니다.

source: Set the following cards aside, out of play: Each [[Krakatoa]] location, Star Spawn of Cthulhu.
ko: ‘크툴루 스타 스폰’, 모든 [[크라카타우]] 장소 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Use "Act 3 -- Deconstruction (v.I)." Remove the other Act 3 from the game.
ko: “주요 목적 3 - 해체 이론 (v.I)”을 사용합니다. 사용하지 않는 주요 목적 3 카드는 게임에서 제거합니다.

source: Use "Act 3 -- Deconstruction (v.II)." Remove the other Act 3 from the game.
ko: “주요 목적 3 - 해체 이론 (v.II)”을 사용합니다. 사용하지 않는 주요 목적 3 카드는 게임에서 제거합니다.

source: End of the Line
ko: 수평선의 끝

source: Scenario Interlude: End of the Line
ko: 시나리오 막간: 수평선의 끝

source: Sukiman brings his ship alongside the rocky shore of the island, close enough for you to jump over and wade in. You tell Sukiman to get well clear of the island, unsure of what will happen whether you succeed or fail in stopping the architects. The old fisherman grabs your hands with both of his and nods. "I pray for your success. Find your way to the sea when your work is done, and the sea shall lead me to you." You leap into the water -- already warm from the nearby volcanic activity -- and Sukiman's ship pulls away, quickly vanishing in the fractured space around the island. The volcano towers above you, though now at this distance you can see that its slopes don't meet naturally. The peak seems to be cobbled together from who knows how many segments of other volcanoes. You hope that the mountain holds together as you attempt to scale it.
ko: 바위가 늘어선 해안을 따라 항해하던 수키만은 당신이 뛰어넘을 수 있을 정도로 섬에서 가까운 곳에 배를 정박했습니다. 당신은 수키만에게 설계자를 막는 데 성공할지라도 무슨 일이 일어날지 알 수 없기에 섬을 벗어나라고 말했습니다. 늙은 어부는 두 손으로 당신의 손을 잡고 고개를 끄덕입니다. “성공을 비네. 일이 끝나면 바다로 가는 길을 찾게. 바다가 나에게 자네를 인도할 것이니.” 당신이 화산 활동으로 벌써 뜨거워지기 시작한 물 속으로 뛰어들자 수키만의 배가 섬 주변의 갈라진 공간 속으로 빠르게 사라졌습니다. 화산이 당신 머리위에 우뚝 솟아 있었고, 이렇게 먼 거리에서도 봉우리는 그 경사면이 자연스럽게 맞닿지 않는 것처럼 보여 마치 서로 꿰어맞춘 듯한 형태를 하고 있었습니다. 당신은 봉우리를 오르는 동안 산이 무너지지 않기를 바라며 마음을 다잡았습니다.

source: Gather each of the set-aside [[Krakatoa]] locations. Remove two of the Twisted Caldera locations from the game at random. Shuffle the remainder of the Twisted Caldera locations and put them into play, along with the Volcanic Shore and Impossible Summit locations (see "Krakatoa: Location Placement" below). Move each investigator and non-weakness enemy in play to Volcanic Shore. Discard each other enemy.
ko: 치워두었던 [[크라카타우]] 장소 카드를 전부 모읍니다. 무작위로 ‘일그러진 칼데라’ 장소 2장을 게임에서 제거합니다. 남은 ‘일그러진 칼데라’ 장소와 ‘화산 해안’과 ‘오를 수 없는 정상’을 플레이 영역에 둡니다. (오른쪽의 크라카타우 장소 배치를 참조하여 놓습니다.) 모든 조사자와 약점이 아닌 적들을 플레이 영역중 ‘화산 해안’에 두고 나머지 적들은 버립니다.

source: Krakatoa: Location Placement
ko: 크라카타우: 장소 배치

source: Twisted Caldera
ko: 일그러진 칼데라

source: Impossible Summit
ko: 오를 수 없는 봉우리

source: Volcanic Shore
ko: 화산 해안

source: Remove Sukiman, Sukiman's Ship, and each card beneath Sukiman's Ship from the game.
ko: ‘수키만’과 ‘수키만의 배’ 그리고 ‘수키만의 배’ 아래에 부착된 모든 카드를 게임에서 제거합니다.

source: Remove the <i>Spawn of R'lyeh</i> and <i>Storm and Sea</i> encounter sets from the game.
ko: <i>르리예의 자손</i>과 <i>폭풍과 바다</i> 조우 세트를 게임에서 제거합니다.

source: Shuffle the set-aside <i>Architects of Chaos</i> and <i>Unnatural Stone</i> encounter sets into the encounter deck, along with the encounter discard pile.
ko: 치워두었던 <i>혼돈의 구조물</i>과 <i>비정상적인 석조</i> 조우 세트를 버린 조우 카드 더미와 함께 조우 덱에 섞어넣습니다.

source: the architects' project was fully completed.
ko: 설계자의 계획이 완전히 결실을 맺었다

source: the architects's project was sabotaged.
ko: 설계자의 계획이 방해받았다

source: Each investigator earns 1 bonus experience from their insights into the architects' designs.
ko: 설계자의 디자인에서 통찰을 얻었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 1씩 얻습니다.

source: You collapse to the deck of Sukiman's ship, battered and straining to keep your wits about you under the maddening assault. The shifting dimensions, constant attacks, and the unrelenting elements all have proved too much to overcome. You hear a dull shout from Sukiman to see that space has shifted once more, placing you in the path of an enormous fiery boulder. The projectile blasts through the ship, shattering the front half of the ship and igniting what little remains. The force of the impact hurls you deep into the water, but as you try to swim for the surface, you find yourself only sinking further. The bisecting dimensions keep shunting you deeper underwater. Deeper and darker, until your last bit of stamina fails. The sea claims you, and soon thereafter, dread Cthulhu claims the sea.
ko: 당신은 미칠 듯한 공격에 갑판 위로 쓰러졌지만 그래도 정신을 차리기 위해 안간힘을 씁니다. 변화하는 차원, 끊임없는 공격 그리고 가차 없는 요소들을 전부 다 극복하기에는 너무나 벅찹니다. 또다시 공간이 뒤틀려 거대한 불덩어리의 길로 들어섰다는 수키만의 외침이 들려옵니다. 불덩어리가 날아와 배의 앞부분을 산산조각내고 불이 붙은 선체는 이제 형태를 알아보기 힘들 지경입니다. 충격으로 물속에 빠진 당신은 수면으로 헤엄쳐 나가려고 했지만 그럴수록 더욱더 깊은 바닷속으로 가라앉습니다. 양분된 차원이 당신의 체력이 바닥날 때까지 점점 더 깊고 어두운 바닷속으로 끌고갔습니다. 마침내 바다가 당신을 삼키고, 이어서 공포의 주인 크툴루가 바다를 부릅니다.

source: The overwhelming sensation finally climaxes with a fantastic rush of air. You are blown backward at high speed, just ahead of a tremendous explosion -- but not a volcanic one. A wall water shifts in suddenly before you, rushing toward you at nearly the same speed, mere inches from your face. The torrent falls before you do, softening the impact but threatening to drown you as the water flows its disjointed course. You struggle in the unnatural current for minutes on end before your hands finally grip onto -- or perhaps around -- a rocky formation. You maintain your grip until the deluge recedes, and the cacophony fades until you can only hear the familiar ambiance of the sea. Carefully, you relax your grip and open your eyes.
ko: 압도적인 감각이 엄청난 공기의 분출과 함께 절정에 이르렀습니다. 당신은 대폭발이 일어나기 직전에 빠른 속도로 뒤쪽으로 날아갔지만 화산 폭발 때문은 아니었습니다. 불과 몇 인치 앞에 있는 물의 벽이 당신 앞에서 갑자기 움직이더니, 그 속도 그대로 당신을 향해 다가옵니다. 당신보다 한 발짝 빨리 쏟아져 내려온 급류가 충격을 완화시켰지만 쏟아지는 물줄기에 익사할 지경입니다. 몇 분동안 부자연스러운 물살 속에서 발버둥 치다가 간신히 바위가 있는 지형을 붙잡았습니다. 당신은 꽉잡은 손아귀에 힘을 놓지 않았고, 멈출 줄 모르던 홍수는 친숙한 바닷소리와 함께 잦아들었습니다. 당신은 바위를 붙잡은 손에서 서서히 힘을 빼며 조심스럽게 눈을 뜹니다.

source: Your vandalism of the carefully-designed monolith triggers a collapse and reordering of the world around the pillar. You are thrown to the ground from the force of the event, as a tremendous explosion sounds from all around you -- though not a volcanic one. Water rockets upward, funneling completely around the narrow patch of rock you lie on. Chunks of loose stone flow toward you, only to suddenly disappear and continue away on a different trajectory. Even in its ruined state, the unnatural stone bends space around itself, keeping you in a pocket untouched by the torrential water. Gradually, the current slows and suspends for a tense moment before falling away. Shapes begin to clarify through the draining water -- shapes that should be impossible, but you know can only exist in one place on Earth.
ko: 섬세하게 설계된 단일체를 파괴하자 기둥 주변의 세계가 붕괴되더니 재정렬됬습니다. 화산 폭발은 아니었지만 사방팔방에서 엄청난 폭발음이 들리면서 그 충격으로 바닥에 쓰러졌습니다. 위로 솟구친 물기둥이 당신이 누워 있는 바위틈으로 흘러내립니다. 헐거워진 돌덩어리가 당신을 향해 떨어지다 갑자기 사라지더니 다른 궤적에 나타나 멀어집니다. 폐허가 된 상태에서도 주위의 공간을 왜곡시키는 부자연스러운 돌이 당신이 있는 곳을 폭우로부터 보호하고 있습니다. 점차 해류가 느려지고 팽팽한 순간을 멈추고 떨어지기 전에 중단됬습니다. 물이 빠지면서 모양이 명확해지기 시작했습니다. 있을 수 없는 형태를 하고 있었지만, 당신은 지구상에서 이런 장소가 존재할 수 있는 위치를 단 한 곳 알고 있습니다.

source: Before you lies an unsettling vista, jagged and alien, but perhaps most unsettling because it is familiar. You have seen this unnatural landscape many times in the visions and dreams that have haunted you since the very beginning. R'lyeh, the sunken island tomb of Cthulhu, has risen to the surface. Water drains down the impossible angles of its rock formations while deep sea flora and fauna lie scattered and dying around its landscape. The architects have succeeded.
ko: 당신 앞에 들쭉날쭉한 이질적이고 불길한 광경이 펼쳐져 있습니다. 왠지 모르게 낯이 익은 모습에 불안한 기분마저 듭니다. 여정을 시작할 때부터 당신을 괴롭혔던 환상과 꿈에서 이 부자연스러운 풍경을 여러 번 봐왔습니다. 크툴후의 가라앉은 묘소, 르리예가 수면 위로 떠 올랐습니다. 불가능한 모퉁이들이 형성된 암석에는 물이 흘러내리고 있었고, 그 주변에는 심해의 동식물이 흩어진 채로 죽어가고 있습니다. 설계자들이 결국 성공했습니다.
